---
title: "2021年五月份想法"
date: 2021-05-06T15:58:16+08:00
draft: false
---

### 程序员没遇到问题一般是不会去查文档的。
> [工具大于文档和约定](https://www.youtube.com/watch?v=LNG4iX4oNjc "工具大于文档和约定")

2021-05-31 00:19:50 星期一

### 全面转向go开发
* 今天再次详细比较了java和go,1.再次确认Java要往深走，门槛其实不低。2.JaVA部署的镜像一般也很大，上G。go,常常就只有20M。3. Java内存占用高。4.go更容易阅读。因此再次确认在没有技术栈包袱下，应该不走Java 路线
* 其次，在以前的基础上，再次比较了go和python 两种实现方式的比较。 有两点新的发现。
1. python 后期调优其实不容易，而且容易出现语言本身的瓶颈。而go基本不需要性能调优.所以一旦需要明显的性能优化立刻需要使用go.
2.惊奇的发现，许多人说，其实Python和go 的开发效率其实差别并不大。个人而言真正写代码的时间其实比例并不高。可以说，熟练以后，python 并不能获得开发速度上的优势。
3.我发现像go-zero 这样的微服务框架的存在。非常强大，可以从数据结构直接生成html表单等。还可以直接生成部署k8s的代码。
4. 我发现go语言下有许多聪明人写的项目。单单看这些项目的编程实现，水平就可以大大提高。
到此。我发现。天。使用python 开发微服务后端真是大错特错。应用go-zero这样的东西，框架本身就可以推动人解决各种问题。明天开始切换到go 开发

2021-05-30 23:35:08 星期日

### 系统性的持续改善，诸如丰田方法，远胜于易拉罐这样的一次性的聪明发明。成功几率高得多，而且失败几率小得多。
2021-05-29 08:12:19 星期六


### 如何理解x86 和arm,risc-v 的历史性架构迁移
在现有情况下，主芯片之间（如从内存到cpu）的IO是核心瓶颈。这时候IO总是喂不饱CPU,因此不同架构CPU总体性能的优化极限是差不多的。但是，以后，当IO趋向无限的时候，那情况就不一样了。这时候运算单元的精简就极为重要，它对应着总体的性能。可以设想，运算单元的极限应该是神经网络这样的架构。对应的，一个细胞可以具有各种应激性能。它用传统架构是难以做到的，包括risc-v.
2021-05-25 11:09:22 星期二
---
### iox10创建的主题拥有的参数
* 创建者名称 创建者照片 日期，展示数，批评数，引用数。
* 重写者名称 创建者照片 日期，展示数，批评数，引用数。
2021-05-20 19:35:31 星期四
---
### UGC社区，要以有大量用户为前提。所以免费的准入不可避免。
### 看AB测试，创新始于实验一书，我发现人之间学习大量AB测试的案例可以节省许多时间
### JWT无法过期问题。
* 往客户端写一个过期无效的信息就可以解决问题。尽管如果此时无法避免cookie 已经被盗的问题。但是可以避免信息后续被盗。

### 宁向东引用塔勒布的话，说股票价格是随机游走，连正态分布都不遵从，这显然是个缪误。随机游走的位置统计就是遵从正态分布。
### iox10, 要先让我自己用的爽。我的意思是，替代我自己的博客。
### zipf 分布是否能够准确解决实验频次调度，而不需要额外的参数？
2021-05-17 08:09:44 星期一
---
### AA测试能否替代AB测试？
* 如果一个方案路径有一组MECE（ Mutually Exclusive Collectively Exhaustive）（就拓扑结构而言，MECE就是层或环节的意思）路径。每个因素都对应一个结果，那能不能假设其它的结果不存在，独立地度量这些方案的好坏？
	
	####  2021-05-16 16:18:06 星期日

---
### 一个非常重要的启示。如何绕过发散思维阶段。以及什么是最佳的一对一教学的学习材料
* 昨晚散步时候，我想到，人类的经典思想之所以称为经典，是因为在它的基础上从此有了一条不一样的道路可走。换句话说。它是人类认知地图上的关键的连接节点。通过比较和阐述，人们从此分辨，建立了新的观念，明白了分化的路径的存在
* 在做运动的时候，一个动作我不知道怎么做才对。但是对比其它错误的做法和自己的做法和标准的做法，我就可以建立正确的概念，排除错误路径。
#### 结论：我需要识别出哪些是认知路上的关键分化路径
	####  2021-05-12 15:52:22 星期三

---
### A/B 测试可以成为一种公司的运营核心原则。
* 小的团队可以自行提出工作目标，根据目标的重要性和成果，获得对应的激励。我觉得，这是谷歌公司的OKR的真谛。目标的设立是火线员工最明了的，而且是精确可度量的。
	
	####  2021-05-06 15:39:52 星期四
