---
title: "8月份想法，语音注册，登录 2021"
date: 2021-08-03T19:16:16+08:00
draft: false
---

08/27 晚上，意识到mardown 编辑器，如果下一步要改进，应该是自动化的ai 编码，自动划重点，自动化调整文字样式。这个绝对有百亿每年的价值。

---
在线教育的下半场
[这篇文章认为](http://www.woshipm.com/it/992616.html "这篇文章认为")，知识付费的下半场是兴趣和主动学习

[网络时代的知识付费与知识获取](http://www.tsyzm.com/fileup/1004-2229/NEWS/20190803181214.pdf "网络时代的知识付费与知识获取")
### supercell笔记
1.结构比组织更重要的多。总是把创意和决策交给给第一线的人。如果没有好的组织结构，单纯金钱的激励也是无法发挥作用的。
2.需要组建优秀的团队，而不是找优秀的员工
2021-08-27 15:20:35 星期五


---
### 最近半个月被养虾项目和语音+内容来注册账号的项目分神了挺久
放弃养虾项目是因为它的的实现环节很多。而且需要硬件，搭建整个的实现需要很长时间和资源。
另外一个就是周期长达3个月以上，对活的生物系统而言，每天一吨的产出，就需要70万以上的存量成本，对系统的稳定性要求很高

语音注册、登录项目的主要问题
1. 现有的浏览器记住账号密码是大趋势，它的便利性，可靠性，准确率都是全面占优的。
2. 现有的手机短信注册也是非常高效的注册办法
3. 可能会有潜在的隐私合法合规上的管理难度。因为如果要训练一个大规模的准确模型。需要有海量的已经区分了账号性质的，不同的账号。这需要和网站进行授权。
2021-08-27 11:08:45 星期五
---
### 各种排行榜都是容易获得大量关注的
以竞赛和排行的方式呈现天然容易获得大量关注
每个人也特别容易在乎自己的小圈子
但是。这样似乎容易偏离了从不违背自己意愿的本心
2021-08-08 14:03:02 星期日
---

### IO成本与稳定性看计算架构的选择
这一年多，我非常着迷迷你主机。因为现在的迷你主机一万RMB，性能强的已经比得上14年时候3万左右24核48线程的服务器，体积百分一，功耗1/10。打算以后用大量的迷你主机集群来取代服务器集群。
但是昨天我看了一下树莓派超算集群。改变了这个念头。主要原因是io成本太高了。明明可以在片上系统传递的数据，要用一千倍左右的成本编码，光电传输，解码，外加几次数据拷贝。
更好的方案其实还是传统的高性能服务器。外加容器化和虚拟化。业务尽量在内存之内拷贝解决。这样系统在物理层面最可靠，最高效，运维的代价最小。

### vensim 是最强大，美好的系统动力学分析工具
常见的uml工具偏向静态建模，虽然也试图建立动态模型，但是uml大概是搞软件，设计这帮人弄来做用例分析等的，建构视觉的努力已经耗尽了尝试的意志力。阻碍了进一步探索动力学的能力
vensim 这个工具没有任何多余废话，文字描述的对象，简简单单的关系 和 量化描述。然后就可以拥有因果链，反馈链，查看存量，比对模型等。完美的杰伊·福里斯特眼中的系统动力学的工具
所谓庙算，用的就是它了。如果你的业务还不能跑在观念世界中，那一定要试试，否则就不能说你总是能一直系统性的，准确地没有偏颇侧重的理解一个行业，以及它的动态变化。
2021-08-04 10:29:50 星期三

### 费曼法既然强大到时候作为高效的学习工具，那它理应被分析它的强大之处，而这个强大之处可以适用于许多适合的场景
这个强大之处就是对主观、认知和思维的充分的展示。这种展示是可以干预的
这就特别适合招聘，评估
2021-08-03 09:32:06 星期二
